# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```
## Архитектура приложения

## Базовый код

## Класс EventEmitter
Класс EventEmitter обеспечивает работу событий. Его функции: возможность установить и снять слушателей событий, вызвать слушателей при возникновении события.
Методы:
  emit() - инициализирует событие
  on() - подписка на события
  off() - отписка от события

## Класс API
Базовая логику отправки запросов на сервер.
Методы:
  get() - выполняет GET запрос 
  post() - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса, и отправляет эти данные на ендпоинт переданный как параметр при вызове метода.

## Класс Component
Класс служит в качестве базового компонента для работы с DOM.
Методы:
  toggleClass() - переключает CSS-класс;
  setText() - установливает текстовое содержимое;
  setDisabled() - изменяет статус блокировки;
  setHidden() - скрывает элемент;
  setVisible() - показывает элемент;
  setImage() - установливает изображение с алтернативным текстом;
  render() - возвращает корневой DOM-элемент.

## Класс Model
Класс предназначенный для создания модельных данных, используемых для управления данными приложения. 
Напрямую "общается" с EventEmitter, принимая в конструктор данные модели и аргумент events.
Методы:
  emitChanges() - для сообщения всем подписчикам о том, что модель изменилась.

## Компоненты модели данных

## Класс AppState
Класс является основной моделью данных для приложения, в нем хранится каталог продуктов, данные о заказе и ошибки валидации форм доставки и контакта.
Наследуется от Model
Методы:
  clearBasket() - для очистки данных корзины,
  addToBasket() - для добавления конкретного товара в корзину,
  removeFromBasket() - для удаления конкретного товара из корзины,
  updateBasket() - для обновление состояния корзины,
  setCatalog() - для отрисовки каталога товаров,
  setPreview() - для открытия предпросмотра товара,
  setOrderDelivery() - для установки данных по доставке заказа,
  setOrdersContacts() - для установки данных о контактах.

## Компоненты представления

Класс Basket - корзина (Component<IBasket>)
Класс Card - карточка товара (Component<ICard>)
Класс Modal - универсальное модальное окно (Component<IModal>)
Класс Success - ображает информационное сообщение об успешной покупке (Component<ISuccess>)
Класс Page - собирает на главную страницу корзину со счетчиком и товары (Component<IPage>)
класс OrderDelivery - отображает и управляет формой ввода данных о доставке (Component<IOrderDelivery>)
класс OrdersContacts - отображает и управляет формой ввода контактных данных (Component<IOrdersContacts>)
